# 第三章 我

　“克劳德，傻站着干嘛，快来和大家一起玩。”克劳德听到一阵空灵又熟悉的喊声。他缓缓抬起头来。一位瘦瘦高高的中年男人正在前方呼喊着他。

　　男人一瘸一拐地牵着一个小男孩走在克劳德的前方。克劳德环视周围，发现自己四周被一股莫名可怖的白笼罩着，这种恐惧不是他第一次经历。

　　他拼命地迈动双腿，但是那双不争气的腿却怎么都不听使唤。依旧呆愣地驻在原地。他又试图呼唤前方的二人，却发现自己的喉咙像是被什么卡住一般，只能发出“啊”的声音。

　　“过来啊，克劳德。”中年男人再一次呼喊他。可是他依旧动弹不得。眼看着男人的身影越走越远。克劳德好像想起来什么。

　　眼前的这两位一位是他的父亲，一位则是他的哥哥麦克斯。

　　明明可以和亲人团聚，却总是差之毫厘。他想不通为什么，如果那时他不让父亲参军，自己也不会失去一个亲人。可如今，连哥哥也去参军了；他想不通为什么，如果那时他不去读那个该死的大学，自己可以回家照顾病重的母亲，自己也不会失去一个亲人。可如今，学业未成自己也惨遭开除。

　　无论克劳德如何尝试，喉咙像是卡住了讲不出任何话来。

　　他闭上双眼，尽量克制自己的大脑不去回忆悲伤且痛苦的往事。

　　克劳德眼前被一股莫名的黑包裹，他的意识像是被生生剥离。灵魂从身体游离出去。顺着沿河公园，一路飞过新维尔科、新曙光联盟，而后爬升数万米，如同光速，穿过平流层，抵达外太空，他像是一颗卫星，监视着这颗古老的行星——地球。片刻后，又像一颗极速下坠的保龄球，如跳楼机似的，忽的掉落进海里。他感觉自己快要溺死了，拼命地挣扎。可却无济于事，当他放弃之时，一只苍老且布满皱纹的巨手将他从海里托起。

　　是他的母亲。

　　他原本克制自己不去想，现在却不得不去想。懊悔涌上心头，他看着眼前这个苍老的女人，试图用自己的手去触碰他，但是却奇迹般从女人脸上穿过去了，像是气体般，不，那就是他的母亲，他坚信。
　　克劳德太想把自己的不甘告诉眼前这个端庄而慈祥的女人。我...真的好想您。他的大脑被这几个字占据了。但是话到嘴边不得不咽下。

　　他不想让母亲知道自己的窘境。

　　不知怎的，那双大手忽而消失不见。克劳德再一次掉进海里。
　　他清晰地记得刚才那种快要溺亡的感觉，不过这一次他没有露怯。反而有一丝欣喜。

　　自己终于可以离开这个肮脏又腐朽的世界了。

　　克劳德紧闭双眼，张开嘴。任由海水从耳朵、口腔，顺着喉咙倒灌进胃、小肠。

　　他醒了。克劳德睡眼惺忪地睁开双眼，揉了揉泛红的眼眶。真实的梦境令他久久不能平复。他试探性的触摸双腿，可是却被石膏挡住了。压抑的热空气令他喘不过气。脑海里还在不停地演绎着梦境里的最后一幕。

　　他耳边传来诡异的滴嗒声，声音正击打着克劳德最后的心理防线。循声望去，发现那个声音是从病床对面墙上挂着的老旧时钟传来的。

　　我要下床，这该死的石膏。克劳德终于忍不住了，可能是因为那个时钟，又可能是因为病房里令人窒息的热空气，总之他揭开严严实实的裹在他身上的被子，心里咒骂道。

　　这个石膏像是一个束缚自己的枷锁。他迫切地想起身去看看外面的世界，去寻找自己丢失的关于麦克斯的记忆。

　　在他现存的记忆里，只能想起自己还有一个参军的哥哥。至于生死，他一无所知。他好想摆脱双腿上的石膏，这个如囚笼般的石膏，限制了他所有的行动。

　　“克劳德先生，您现在还不能下床。”昨天照顾他的女医生不知何时进来了，看到克劳德正竭尽全力地将打满石膏的双腿缓缓落地，连忙制止道。“您这石膏是昨天才打的，现在还不能拆。”

　　他用祈求的眼神望着医生，但是医生那双坚定的双眼告诉他是不可能的，只好又费尽浑身解数把腿放在床上，用力地盖上被子，失落地将头撇向靠近墙壁的那一侧。

　　女医生似乎看出来什么，从病房旁边的隔间里面拿出一辆轮椅。推到克劳德的床边。

　　克劳德依旧将头撇在靠近墙的方向、埋在被子里。在他的潜意识里，只有残疾人才会坐轮椅，他作为高高在上的科学家，怎么会去坐轮椅呢。

　　“咚咚咚！”病房外传来一阵轻柔的敲门声。

　　“请进！”

　　“克劳德，你看我给你带什么好东西来了。”一位穿着格子衬衫，黑色牛仔裤的欧洲面孔正大步从门外走进，边走边用洪亮的嗓音喊道。

　　那个人走到病床前，见克劳德一动不动的，故意对坐在他病床对面空床铺上的医生说道：“你们是不是把克劳德治死了？”

　　“对啊，我来的时候他就挂掉了。”女医生打趣道。

　　“克劳德，你可不能死啊。”那个人顺势趴在克劳德的被子上，略带哭腔地说：“我还指望你帮我赚钱啊！”

　　“滚开！我不死也被你压死了。”克劳德生气且小声地说道，他在听到这个人说自己死了就有点生气，但是自己的这个身体状况不允许自己擅自发脾气。

　　那个人听到这个熟悉的声音欣喜若狂，立马站起来，当即说道：“你没死啊！吓我一跳。”

　　床在不停地晃动，克劳德艰难地将埋在被子里的头扭向靠近男人的那一侧。

　　眼前这个人是贾斯克。但是克劳德装作不认识地问道：“你是？”

　　“你们医院不会把克劳德治傻了吧。”贾斯克被这神不知鬼不觉的来自灵魂深处的质问吓到了，惊慌失措地对着女医生问道。

　　“他只是失忆了。”女医生解释道。

　　“完了，完了”贾斯克在病床前焦急地来回踱步，嘴里不停的喃喃道。
　　“我可是你最好的哥们贾斯克啊。”贾斯克显然有点接受不了女医生的说法，“你的医药费都是我帮你付的，你现在不认识我，让我情何以堪。”他又补充道，想让克劳德回忆起他。

　　“我谢谢你啊！不过我真的不认识你。”克劳德故作感谢，其实心里乐开了花，眼前的这个跟他同修金融学的男人还是那么蠢，这种鬼话都相信。自己就算真的失忆了，也不会忘记他。

　　“你们医院怎么这么垃圾，治病都不会治，我第一次见医院还能把人治傻。”贾斯克把气撒在旁边坐着的女医生的身上。

　　女医生用手捂着的嘴，尽量不让自己笑出声，“你果然像克劳德描述的那样蠢。”

　　贾斯克一开始并不知道医生说的是什么意思，在思索片刻后，顿时面红耳赤，似乎明白了什么，尴尬地看向躺在病床上的克劳德。眼含热泪，又趴在克劳德被子上说道：“你果然没有忘记我。”

　　“滚开！你该减肥了。”克劳德被贾斯克庞大的体型压的喘不过气来，愤怒地吼道。贾斯克终于听到这个久违的声音了，克劳德还是老样子，想让自己减肥。他连忙松开手，站起身。

　　熟悉的感觉又回来了。贾斯克心中大喜

　　距离上次分别已经过去一年了。他本来和克劳德是同班同学，都是新维理工大学金融系的研究生，不过在克劳德被开除前，他就一直跟着导师在维尔鲁市研习，这次回来就是为了看望克劳德，可谁知他被车撞了。

　　为了看望他，他还托人买了韦伯教授编写的新书。

　　不是，我书呢？贾斯克从进来手里就把书攥在手中，现在却找不到书了。

　　克劳德看贾斯克呆呆傻傻的在身上一阵翻找的模样，哭笑不得，说道：“你在找这个是吧。”贾斯克抬起头，刚才还躺着的克劳德不知道何时坐起，手里还拿着他正在寻找的书。

　　“好啊，你偷我书不告诉我一身。”贾斯克恼羞成怒地说道。
　　“反正也是给我的，偷和拿不是一个意思吗？”克劳德一身轻松，完全没有刚才那般失落的感觉，笑着对贾斯克说道。

　　贾斯克便不再说什么。他又向克劳德讲述着自己在维尔鲁市研习的故事。克劳德把书放在一边，安静地听着。

　　女医生也没有打扰他们，静步地从病房走出去，轻轻地关上门，给他们两人一个叙旧的时间，同时也叮嘱其他护士不去打扰他们。换药的时间也要往后挪一挪。