# 第二章 失忆

​	这是克劳德不知道多少次出差了。从他被新维理工大学金融系开除后，他就对金融不感兴趣了，可能是因为那种失落感吧。

　　他现在又迷上了空气动力学，这次出差就是为了去会见带领他入门空气动力学的韦伯教授

　　他沉迷于一本关于物理的杂志。这是一本由韦伯编写的关于物理的杂志。尤其是空气动力学方面的，他在第一次阅读这一内容时就被韦伯教授细腻的文字吸引了。

　　克劳德花了很长时间才得知这位博学的教授的家庭住址。他不知道他这次的突兀造访会不会让这位教授感到不适。不过他已经十分克制自己的情绪了。特意选了一套自己花高价购买的西装。

　　他虽然叫克劳德，但是却是一位亚裔。他的同窗更喜欢喊他刘德。克劳德戴着一副无度数的方框眼镜，他并不是近视眼。只是喜欢戴眼镜的感觉，因为别人看到他可以卸下防备。毕竟谁会对一个戴着眼镜的书生有警惕之心呢。

　　斯蒂亚东路13号，就是这里啊。可是为什么没有13号。克劳德站在12号的大门口，旁边的是14号门。

　　奇怪了，有12号和14号，唯独没有13号。此时他的大脑飞速运转，仍然想不出是哪个天才设计师设计的街道。

　　算了，破罐子破摔吧。克劳德忐忑不安地敲响了12号的大门，希望这个房子的主人能告诉他这个地方到底有没有13号。不过事与愿违，克劳德等了许久却没有等到主人开门，取而代之的是14号门探出一个胖女人，看年纪差不多快到更年期了，她嘴里在嚼着什么，说着蹩脚的中文：“隔壁早搬走了。”

　　女人显然不知道克劳德的目的，说罢就急匆匆地关门了。
　　可能韦伯教授并不在这里，自己的第一次学术交流就这样以失败草草结束了。

　　他失落地离开了斯蒂亚东路。

　　从出门到现在，他都没有喝过一滴水。在他看来，学术比身体重要，要是可以，他甚至能死在实验室。

　　新维尔科好久没有这么热闹过，街上人来人往，好像在庆祝什么。

　　克劳德哪有什么心思去了解什么他们在庆祝什么，他只知道自己的学术研究计划泡汤了。

　　他在回家的路上，才依稀得知原来是市长夫人家的孩子被新维理工大学的金融系录取了。

　　他过去也是金融学硕士，只不过是一个被开除的金融学硕士。这个强烈的对比使他有想起不愉快的经历。那种不甘和愤慨也许只有他自己一个人知道，连他的好友贾斯克都不知道吧。

　　在收到开除信的前一晚他还在图书馆里面阅读当世金融巨作。可谁知第二天就被开除了。

　　鞭炮齐鸣，雷声震耳。孩童在街上肆意穿梭。

　　烈日当空，太阳正好照在他的头顶。在出门前他都看好了天气预报，可是没想到今天会这么热。汗水打湿了克劳德的西装，他不得不找一个阴凉地歇息一下。

　　但是，这里都是张灯结彩的店面，相比于热闹，他更喜欢寂静。这就是为什么他更喜欢一个人做研究而不是两个人。

　　在距离斯蒂亚西路约200米处，一个棚子吸引克劳德的注意力。凑近一看居然是老式的自动售货机。这与周围的环境显得格格不入，就好比在马路上出现马车一样稀奇。克劳德哪管这些，急匆匆地跑去自动售货机那里买了一瓶水。咕噜噜大口灌起来。

　　不一会就喝完了。他正准备丢到马路对面的垃圾桶里，却被一个稚嫩的声音打住了。

　　“叔叔，你这个空瓶子能给我吗？”眼前的是一位衣衫褴褛的小男孩。在这个城市穷人并不少见，但是小孩子却是他第一次见。

　　克劳德原本不想理会这个小孩，但是又回想起父亲的教诲：“人应该心生怜悯之心，方能进入天堂。”不过，他从来没有听过父亲的话。

　　他随意地把瓶子扔到地上，心里还嫌弃着这个不速之客。他是一位高贵的学者，而不是一个慈善家。这是他之前学金融学树立的价值观。

　　小男孩急忙弯腰捡起瓶子，嘴里不停的道谢。

　　“叔叔，你能不能送我去对面，那里有一个蓝色的百宝箱，我想看看还有没有瓶子。”克劳德第一次见有人把垃圾桶形容成百宝箱，难以掩饰心中的笑意。不过又想起眼前的这个是小孩子，便强忍着不要笑出声来。

　　他原本不想帮这个小孩子的，但是看在他这么可爱的份上，还是点了点头。他看了看马路上的汽车，一辆接着一辆，犹如海边的潮汐，一浪接着一浪。

　　他知道一个小男孩显然不能轻易穿过去。

　　克劳德牵着小男孩稚嫩的小手，是温热的，就像自己小时候牵着哥哥麦克斯的手一样。不过现在他是小男孩的“叔叔”。

　　“啊！”

　　小男孩尖叫道。

　　一辆疾驰而来的汽车从东边驶来，车主慌忙踩死刹车，奈何车速实在太快，根本刹不住。好在最后只是以30码的速度撞向克劳德。

　　克劳德不知道睡了多长时间，做了多少个梦。

　　梦境里，有他的父母、他的哥哥。一家人其乐融融地生活在新维尔科的沿岸区。

　　当然，也闪过自己考上大学的喜悦，也有得知父亲被炸死的痛苦。复杂的感情交织在一起。克劳德挣扎地猛地睁开眼睛。

　　自己的双腿不知道怎的无法动弹。左手传来隐隐剧痛。粗大的留置针穿进手臂。里面还有血丝。

　　显然是漏针了。

　　克劳德又不知怎的，再一次晕过去了。

　　这一次他什么也没有梦到。当他再次醒来的时候，针已经消失了。

　　“克劳德先生，您醒了。”耳边传来一阵纤柔的声音。一位身穿白大褂的女医生坐着床边，在她旁边的还站有一位年轻护士。

　　克劳德用双手极力想把自己撑起来，却感觉使不上力。他的大脑一片空白的。

　　我是谁，我在哪。我好像睡了很久，但是却记不清楚。克劳德努力地思索自己睡前到底在做什么，最后想起来的只有剧痛。那种深入脑细胞的疼痛。

　　此时又一位护士匆匆忙忙地走进来，将一份检查单递给坐在克劳德旁边的医生手上。

　　她仔细的看着脑部的检查单，得出一个结论——克劳德失忆了。

　　可能是强烈的碰撞导致，又或者是之前头疼引发的并发症。克劳德一直患有偏头痛症。而这位医生一直都是他的主治医师，对他的情况甚是了解。

　　克劳德的头疼一般出现在星期二中午和星期日的下午。从他父亲被炸死后，他就患上这个古怪的病。医生给的说法应该是受到巨大的心灵创伤导致的。

　　这里是沿岸医院，靠近沿河公园。住院的人可以在公园里面娱乐，所以人们都喜欢选择在这个医院就医。

　　从他苏醒到现在已经过了三个小时。尽管医生跟他讲了很多关于他的一切，但是克劳德的大脑里面仍然是空荡荡的。

　　“好了，我大概知道我是谁了，现在时间也不早了。”克劳德的那个床位正好靠近窗户，他望向窗外。月亮不知何时出现在他的正上方。
　　“好的

，克劳德先生，如果您还有什么问题记得按床头的呼叫器，我们的护士会第一时间帮助你。”医生说完便出去了。

　　空荡荡的病房里只剩下克劳德一个人，这不是他第一次面对孤独，但是这次孤独感比以前更强烈。当然，他也不知道之前是否有过这个经历。

　　他一直在思考自己到底是谁，自己有没有家人和朋友。甚至医生把晚餐放在床头柜上他都没注意。

　　但是他似乎想起了什么，他是一位空气动力学家，曾经就读于新维理工大学。他还有一个哥哥。

　　嗯，一个哥哥。

　　思绪随着月落消散了。克劳德再次陷入梦乡，这是他睡得最香的一次。可能是因为失去记忆吧。