# 第一章 回忆

　　“我不记得这已经是多少个日夜了。”

　　“从海卫一回来，我就难以入眠。那种恐怖的感觉，我至今难忘...“白发老者坐在客厅里的棕褐色的檀木椅子上，面向窗外。旁边是檀木做的书架，不过也有些年岁了。

　　柔和的阳光落在书架上，掩盖了老人眼中的泪光。

　　老人揉了揉眼睛，克制着自己不去想关于海卫一的一切。不过最终还是被这种强烈的恐惧感打败了。老人坐在椅子上摇晃着，不，应该是椅子在摇晃老人。老椅子的生命显然已经快到极限了。

　　他旁边站着一位戴着方框眼镜的中年男人，而男人旁边还矗立着两位身穿灰色军服，手拿联盟造41型激光步枪庄严的士兵。

　　“高方文先生，我们已经在这里站了快一个小时了。从我们进门开始，你就一直给我们讲述海卫一的遭遇。我的耳朵告诉我，它已经不想再听你的那些破事了。”中年男人丝毫没有关注老人字里行间对海卫一的描述，而是只关心自己的事情。“现在请您告诉我，源石到底在哪里。”男人烦躁地询问着背对他的老人。士兵见状也把老人连同他的椅子往男人面前挪动，两个士兵一左一右的站在老人两边。

　　老人有些局促和不安，他用尽力气想让自己回到原来的位置，可是一个老人怎么会有对抗士兵的力气呢。

　　男人这才看清这位老人的相貌。两鬓的白发依稀可见，但是脸上却不像其他老人有皱纹，反而多了一丝光滑。这丝毫不像一位老人，而是像一个吃了返老还童药丸的副作用才导致的如此反差的相貌。

　　老人乌黑的眼球透露出一种轻蔑，随即说道：“你不是第一个来我这里的人。”

　　两名士兵不知道何时松开了原本放在椅子靠背上的手，高方文见此情况用力地将椅子挪到面向窗户的那一侧，低声说道：“你们还是老样子，毫无长进。如果还是为了源石的下落，那么便可以走了。”

　　一片褐色落叶飘到老人的手心，在五月份的季节怎么会有落叶。老人端祥着这片落叶，回忆起自己当宇航员时的情景，那时也是四五月份。只不过那时的队员个个意气风发，而不是像这片落叶，死气沉沉。

　　中年男人肯定不会就这样灰溜溜地离开。他从进门到现在已经快一个小时了。但是这个老人却丝毫没有透露出半点关于源石的消息。他如果就这样回去，肯定会被责骂。

　　既然硬的不行，那就来软的。男人心想。

　　“你们都出去吧！”中年男人摆了摆手，示意旁边的士兵出去。

　　“可是...长老...这有点...”旁边的士兵又不知何时从老人身边走到男人身边，其中一位士兵说到。

　　“可是什么？”

　　“我们的任务就是保护您！”两名士兵异口同声地说道。

　　“滚啊！你们难道认为一个暮年老人可以对我的生命安全造成威胁？”中年男人对着两名士兵熟练地怒斥道。

　　士兵无动于衷。

　　男人见士兵不为所动，认为自己的权威受到挑战，再一次怒吼道：“是不是找死？我的命令都不听了？”他举起拳头，欲给眼前两个不听命令的士兵一点教训。

　　两名士兵现在一定明白男人表达的意思。一声不吭地出去了。

　　“好了，高方文先生，现在只有我们两个人了。我希望您能把您知道的都告诉我，我好回去交差。”中年男人在听到关门后，还是环视四周，确保两名愚蠢的大兵已经走了。然后把手放在胸前，毕恭毕敬地对着老人说。

　　老人一言不发，手里依旧看着落叶，嘴里喃喃道：“可能这一切都是错误的吧。我就不应该把这个该死的石头带回来。”

　　男人连连附和道：“当然，您不应该带回那个石头。”

　　“你也认为我不应该带回来吗？”老人好久没有听到这个令他满意的回答了。之前来的那些跟这个男人一样的蠢货都没有这么说过，他们只知道询问石头的下落。

　　这个男人似乎打开了他的心扉，让他迫不及待地讲述着关于海卫一的故事。

　　什么冰火山爆发、海卫一大地震、核爆炸等等，那个男人从来没有听过的事情，都被眼前这个博学的老者描述的身临其境般。他已经完全陶醉在这个虚拟世界了。连老人几次询问他都无动于衷。

　　等中年男人回过神来，老人不知何时站在他面前。单手颤颤巍巍地撑在椅子的靠背上，看向眼前比他高的中年男人。老人仔细打量着他

　　男人的眼中没有一丝光芒，且脸上透露着一种无知和愚蠢。

　　中年男人的思绪已经陷入老人描绘虚拟情景了。他不知道自己是何时清醒过来的。总之，当他清醒过来，老人已经走到书架旁，随手拿起一本名为《高方文回忆录》的书并读道：

　　“我下令离开海卫一，但是一颗一颗巨大的冰雹狠狠的砸向探险号。探险号机体受到损失，还没有飞离地面就又猛烈的砸到了地面，然后伴随着一阵强烈的地质活动，飞船底下的地面被撕开一道口子，飞船动力系统完全受损，顺着裂缝坠落到地下深处。”

　　“由于强大的冲击力亚历山大的头狠狠的撞到飞船的合金墙壁上，当即撞死了。冷言则被飞船顶部掉落的金属片切断了整个右臂，我则昏迷了。醒来后，我就发现自己在实验室。”读道此处，老人哽咽了。

　　愚不可及的男人根本看不出来老人的情绪已经降到冰点了。他现在终于表现的像之前访问高方文家的那些人一样了。

　　“是这样的，高方文先生，我并不是来听您的陈年旧事。”中年男人打断了他的话。

　　“我是新曙光联盟二长老施迅超，我奉命前来向您打听关于源石的下落。”施迅超介绍自己道。

　　高方文听后，便不再讲述他过往的经历。只是稍微摆了摆手，又面向窗户，看着落日晚霞，只不过这次是站着，随口叹息道：“如果我知道源石的下落，我早就告诉你了。”

　　这或许就是施迅超想要的答案，但是又不全是。他紧接着小心翼翼地询问：“您应该知道它的下落，可能是您忘记了。”他不想自己第一次任务就遭遇滑铁卢。不然他会在家族面前抬不起头。不过好在那两名士兵已经出去了。

　　作为长老席的二长老，他还是第一次对人这般客气地讲话。他甚至还有点讨厌现在的自己。

　　“我真的想不起来了，已经过去这么多年了。要是真的知道，我早就告诉你们了。”高方文非常不耐烦，火烧云几乎都快消失了，是黑夜的预言。

　　施迅超也不再说什么，留下一张明信片，上面有他的联系电话和地址。

　　“如果您知道什么，请联系我。”

　　待施迅超走后，高方文便将明信片扔出窗外。明信片顺着西北风，一直飘到一座高塔上。

　　这是新西利亚市最高的塔——西鹰塔，也是新曙光联盟境内最高的铁塔。塔高463米，站在上面的观景台可以俯瞰整个新西利亚市。

　　高方文也最喜欢到铁塔的观景台上写作。毕竟谁又会拒绝看着太阳缓慢地落入地平线的美景呢？

　　不过，近几年他好久没去了。因为政府总是派诸如施迅超类的人来打扰他。尽管他真的不知道源石的下落。

　　人生就是如此，不遂人意，却仍旧得积极面对。

　　这是高方文的人生信条。他的过去或许只有他自己知道。

　　在这个腐朽且动乱的世界，好像容不得他这样的异类。正如他在书中写道：“人们总是认为不合群是错误，实际上是正确的。错的不是你，而是千千万万忤逆你的客观物体。”

　　不知不觉已经到深夜，高方文不知道今天是否能睡着。失眠的夜晚总是那么难熬。