　　# 第五章 忏悔日

​	和煦的春风走了，在走之前留下藏在太阳旁边的两片乌云。伴随着雷声和雨点，这是夏天到来的征兆。

　　上午还是晴空万里，到了下午就电闪雷鸣。果然天气预报相信不得。

　　贾斯克今天匆忙地从学校乘坐地铁来探望克劳德，根本没有预料到今天会下雨。如果晚上还没有雨停，他只有两种选择：要么变成落汤鸡走回去学校，要么在医院对付一晚。

　　不过能和自己的好友呆在一起，算是可以抚平这些烦心事。

　　五月六日是一个特别的日子，一是立夏，二是忏悔日。全国人民都会放假，之所以会有这个节日，是因为旧世界在这一天发动了核战争。为了不让人类重蹈覆辙，每个国家都有自己的忏悔日，新曙光联盟的忏悔日就是今天，而恒星舰队的则是在一月一日。

　　克劳德显然是忘记今天是什么日子，还在嚷嚷着让贾斯克带自己出去散步。他也不怕被淋成落汤鸡。

　　“忏悔日你还要出去啊。”贾斯克一脸难以置信地看着克劳德，他没想到之前那位遵纪守法的公民，现在居然要违抗律法。

　　忏悔日规定，居民只能上午出去，下午必须在家里“忏悔”，就连警察都不能出去，取而代之的是联盟第九军。第九军是专门为了惩罚那些在忏悔日出门的人。

　　尽管医院不放假，但是医生也不允许离开医院。谁要是下午离开住所就会被街上巡逻的第九军士兵打个半死。如此严厉的法律限制了人们的自由。近年来，有很多民主党派试图对抗政府，让他们废除忏悔日。但是都收效甚微。

　　克劳德之前也是一个遵纪守法的好公民，可能是因为失忆，导致他忘记自己之前是怎么样的。

　　在贾斯克的极力劝说下，他只好放弃出门的想法。但是他依旧想让贾斯克推着轮椅把自己单独放在阳台。他真的很想出去透透气。贾斯克无话可说，只好照做。毕竟自己的好友现在这般处境，肯定要极力支持他的想法。

　　病房有一个后门，打开后便是阳台，实际上是一个狭长的走廊，前方用一个巨大的墙壁挡着，以免狂风吹到本就虚弱的患者。走廊的宽度约两个轮椅。在克劳德病房的两侧，晾着各式各样的衣服。

　　他惆怅地看着自己打着石膏的双腿，心中又涌入一种难以言表的感觉。但是他尽量掩饰这种感觉，十指紧扣，奋力地使自己平静下来。因为贾斯克就站在他的旁边。

　　　灰白色的墙壁凹凸不平，有一部分甚至被磨损，透露出岁月的痕迹。这个医院有些年头了。

　　克劳德坐在轮椅上，看着这个密不透风的古老墙壁。他多想站起来啊。

　　贾斯克靠在墙上，对于克劳德而言的高大墙壁，在他面前显得如此的渺小。

　　克劳德望着贾斯克，他之前从来没有注意到原来贾斯克如此魁梧。他之前一直把他当做自己的弟弟。

　　雨水顺着风，倾斜地透过半露天的走廊打在贾斯克的衬衫上，让他冷得直哆嗦。

　　早知道多穿一点的。贾斯克冷得连忙往后退了退。顺便也把轮椅往后面拉了拉。

　　他紧贴着病房后门旁边的墙。他已经与走廊的墙保持一定的距离了，可是还能依稀感到雨滴打在他衣服上。

　　“要是你没被开除多好。”贾斯克感叹道。他的学习几乎全靠克劳德，他还记得某次实践活动就是克劳德帮忙完成的。

　　唉，这真是一段难以忘怀的时光啊。贾斯克心中涌入对那段时光的怀念。

　　克劳德的注意力一直在天空那片厚重的乌云上，完全没有注意贾斯克在跟自己说话。他的思绪早已被那片乌云牵走了。

　　他不知道自己为何被开除，不过现在也不重要了，最好的朋友在身边就好了。

　　心想这片乌云吹走了，雨应该停了吧，到时候贾斯克就可以回学校了。但是想到自己又要一个人呆在这个幽闭的病房里暗自神伤就心里很不好受。

　　“你要是没被开除，以咱俩的才华，不得纵横新西利亚啊。”贾斯克放出豪言壮志，自顾自的说道。

　　坐在一旁的克劳德这才注意到贾斯克的话，捋了捋心绪，回应打趣道：“那可不，还什么新西利亚，就连旧世界的华尔街，咱也可以征服。”

　　这是他们从入学以来的梦想，想去新曙光联盟最大的城市新西利亚展露拳脚。

　　当然，每一个学金融的人都有这个梦想。

　　“不过话说回来，你为什么对空气动力学这么感兴趣？”贾斯克其实很想明白为什么克劳德被开除后，就变得不喜欢金融学了。转而去研究对他而言一窍不通的物理。

　　克劳德也答不出来，失忆后他几乎忘记了关于空气动力学的一切。至于那本贾斯克早上送过来的书，他也是潦草地扔在床头柜上。“可能是不甘心吧。”他随口编造出一个还算比较合理的理由。贾斯克貌似变聪明了，肯定不会接受这个堂而皇之的说法，义愤填膺地问道：“能有什么不甘？难道就因为学校把你开除了吗？难道就是因为你去上学而放弃照顾母亲吗？”

　　气氛不知从什么时候变得凝重，克劳德沉默不语。“听着，我并不是说你懦弱，而是你一味的逃避。克劳德。”贾斯克意识到自己说错了话，又补充道：“逃避解决不了问题。”

　　对啊，自己从父亲遇难，哥哥参军，母亲离世，好像一直在逃避问题。就连自己被学校开除也没有在梦中告诉母亲。对于他而言，自己承受了太多太多不愉快。

　　克劳德正想开口说什么，却被贾斯克抢先了，“你之前说过，不过你现在可能不记得了，无论遇到什么，你都是我最好的朋友。”

　　他自己何时说过这句话他自己也不清楚。不过看见贾斯克说的如此庄重。也就接受自己说过这句话的事实。

　　二人默不作声，只是看着长廊外的雨越下越小。

　　阳光出来了。贾斯克该走了。

　　他将克劳德推到床边。俯下身想要把他抱到床上。但是却被克劳德制止了。“我想我可以自己上床。”

　　这才像自己认识的好哥们。曾经克劳德也是自己一个人解决问题的。贾斯克攥紧拳头，站在不会干扰克劳德的地方，鼓励着他。

　　克劳德撑着轮椅的把手，他的双腿似乎可以用力了。他小心翼翼地试探着，尽管有一些不适，但是却不像昨天那样疼痛了。

　　他的下肢涌上一股暖意，似乎在告诉他，原本僵硬的血液现在活跃起来。

　　他最终还是站起来了。

　　“医生，医生！”贾斯克跑向门外，朝着护士站大喊。

　　那位女医生闻声而来。看到克劳德笨拙地握着轮椅把手站在地上，面露惊恐之色。

　　“我的老天爷，你怎么不制止他。”她对着贾斯克训斥道。贾斯克像一个犯错的小孩子，傻站在医生旁边，“他昨天才打上石膏，还不能站起来。”这位医生显然已经生气了。

　　“不试试怎么知道？”贾斯克傲娇地对着医生说道。“毕竟咱俩臭味相投。”

　　“你才臭味相投，你全家都臭味相投。这叫形影不离，蠢货。”克劳德轻轻地挪动双腿，让自己坐在床上，随后用右脚使劲将轮椅踢走。

　　右腿上的石膏裂开一道口子，这可把医生吓得不轻，连忙从口袋里拿出对讲机，呼叫其他值班的护士马上过来。如果不把石膏重新固定，那么这就是一次极大的医疗事故。搞不好自己还会因此锒铛入狱。

　　“贾斯克先生，我想您现在要离开了。”医生懊悔不已，她就不应该联系贾斯克让他来探望克劳德。

　　不过贾斯克并没有告诉克劳德是医生让他过来的。因为昨天医生看到他的失魂落魄，这才通知贾斯克。

　　贾斯克朝着克劳德挥了挥手，开心地说道：“这次你可得好好感谢我，哪天等你出院了，带我去吃烤肉啊。”克劳德心里暖暖的，点头说道。

　　“一定！”
　　
　　